# 입실 체크 해주세요!! 🎈

# Lombok

## 설치 과정
### 플러그인 설치
상단 메뉴바(햄버거 : 단축키 ctrl + alt + s)누르고 file
-> settings

좌측에 plugins 선택
marketplace에서 lombok 검색 -> install -> apply 클릭
marketplace 있는 쪽에 옆에 installed 확인
lombok disable이라는 버튼이 있는지 확인
(disable로 되어있으면 활성화 됐다는 뜻입니다).

### 의존성 주입(Dependency Injection)
build.gradle 파일 열어두시고,
chrome에서 mvn 검색 -> maven repository가 나오는데,
검색창에서 lombok 검색 -> project lombok 클릭
최신 버전 클릭하구요,
저희는 build system이 gradle(groovy)이기 때문에
gradle short 선택하고, 클립보드에 해당 내용 복사

build.gradle의 dependencies 부분에 붙여넣기
그리고 갑자기 gradle에서는 annotationProcessor가 붙어서
그 결과

```java
dependencies {
    testImplementation platform('org.junit:junit-bom:5.10.0')
    testImplementation 'org.junit.jupiter:junit-jupiter'
    compileOnly 'org.projectlombok:lombok:1.18.36'
    annotationProcessor 'org.projectlombok:lombok:1.18.36'
}
```
와 같이 됐습니다.
* 진짜 진짜 중요한 부분 : dependencies 수정하고 나면 우상단에
코끼리랑 파란색 새로고침 버튼있는데 이거 안누르면 반영이 안됩니다
꼭꼭꼭꼭 눌러주세요.

### 제대로 설치됐는지 검증
UserEntityLombok에서 public class 상단에
@Setter라고 했을 때 Lombok 라이브러리의 Setter가 자동완성되면
성공한겁니다.

## 정의
Java에서 반복적으로 작성해야 하는 코드(boilerplate code)를 자동으로
생성해주는 라이브러리

### 장점 :
- 코드의 가독성을 높일 수 있다.
   - 주석을 통한 애너테이션(@)을 붙여 코드 생성을 제어 가능,
   특히 스크롤링해서 특정 필드의 setter / getter가 있는지를 확인할
   필요 없이 @ 파트만 확인하더라도 대략적인 코드의 흐름을 파악 가능.

### 종류
1. @Data
    - @Getter / @Setter / @RequiredArgsConstructor / @ToString /
    @EqualAndHashCode 애너테이션을 포함한 종합 패키지에 해당

2. @NoArgsConstructor - 기본 생성자를 생성@ 

3. @RequiredArgsConstructor
    - final 또는 @NonNull로 지정된 필드를 매개변수로 받는 생성자를 생성
4. @Getter / @Setter
    - 각 필드에 대해 getter / setter 메서드들을 생성
    - 클래스 레벨에 사용하면 모든 필드에 대해, 필드 레벨에 사용하면
    특정 필드에 대해서만 getter / setter가 생성됨.
    -> 저희는 클래스 레벨에만 적용했습니다.
5. @EqualAndHashCode
    - equals() / hashCode() 메서드를 자동으로 생성
    -> 둘이 세트로 만들어줘야하기 때문에 묶여있습니다.
6. @ToString
    - toString() 메서드를 자동으로 생성
    - 객체의 필드 값을 문자열로 표현해주는 메서드
7. @AllArgsConstructor
    - 모든 필드를 포함하는 매개변수 생성자를 생성
    - @Data에 포함되어있지 않다는 점에 주의하셔야 합니다
   
다 하신 분들은 ch16_bean에 persons 패키지를 생성
Person.java / PersonMain.java